[Musica]
quindi come possiamo sentirci ottimisti nel
mondo dell'intelligenza artificiale generale?
Questa è la domanda di oggi. Quindi lasciatemi
lanciare una sfida per tutti noi e non
andremo troppo indietro, ma alla fine del
2022.  open ey ey ha aperto la strada o ha rotto il
silenzio con GPT ed è stata la prima
volta che abbiamo potuto osservare una sorta di
apprendimento automatico e capire che le
macchine potevano comprendere il contesto umano
e questo ha avuto conseguenze così profonde
che ha fatto sì che l'industria raccogliesse
tonnellate di investimenti  anche i grandi player
hanno iniziato a fare breccia con i
loro chatbot, ma c'era
qualcosa di profondo in questo e ho
iniziato a pensarci a
lungo, ecco qualcuno nel settore da 20
anni
che si occupava di apprendimento approfondito e allo
stesso tempo pensava  oh mio Dio ora come
sarà il progresso come
risultato di questa reazione istintiva
al primo giocatore che ha iniziato i lavori
cosa significherebbe quale progresso potremmo
aspettarci quanto velocemente
accadrebbe ci sarebbe un
effetto di sostituzione ho sentito che  che
prima avrebbe potuto sostituire l'umanità
e poi ho pensato bene
in realtà cosa è un modo interessante
per  guarda, questa è
la rilevanza, sai cosa possiamo dire degli
umani che ci hanno tenuti, tu, tu
davanti o ci hanno dato un vantaggio nel corso
degli anni e stiamo per esplorare il
fatto che la storia si ripete
anche se sta per accelerare  molto
molto di più um la grande sostituzione quindi dopo
averci pensato sarebbe
negligente da parte mia non menzionare solo alcuni
concetti quando vediamo molti molti
cambiamenti tecnologici e quando applichiamo
la scala ad essi iniziamo a pensare alle
grandi ramificazioni  e che invece
del lato computer o del
lato algoritmico del nostro cervello normalmente andiamo verso la
protezione e i sentimenti, quindi diventiamo
difensivi riguardo a questa idea di beh,
possiamo perdere il nostro lavoro, ehm, sai
alla fine chi sarà il
produttore di  nel senso che chi
ci governerà ehm sai, questa è la fine
dell'umanità, beh, umilmente penso che
non sia così, in effetti penso che
ci sia un'incredibile opportunità di
guardare alla sostituzione F e dire che
in realtà la storia ci mostrerà
che  in realtà non ha sostituito i lavori,
niente ha sostituito l'umanità e in
realtà siamo in pole
position ma  Qual è la
sfida per noi? E cioè
come collaboriamo con i sistemi di intelligenza artificiale.
Riconosciamo tutti che probabilmente abbiamo un
ruolo più importante di quanto pensiamo oggi nel
lavorare con questa mania di informazioni accelerate
che stiamo affrontando.  per andare avanti e
quella partnership e posizionarci
nel punto giusto è il semplice messaggio
dietro questa presentazione e ci
arriveremo dopo quindi alcuni motivi di
ottimismo uh penso che mentre guardo molte
delle conversazioni sull'intelligenza artificiale penso che
ci siano  stiamo iniziando a uscire
da quella
fase difensiva preoccupata e preoccupata per arrivare a presentazioni più ottimistiche,
ma ne riceviamo molte di queste,
non le definirei cospirazioni,
le considero conversazioni polari sui
sogni di ciò che potrebbe accadere, ma  se
dovessimo tornare indietro e ti
riporterò agli anni '90, in realtà facevo parte di
questo movimento, sto per compiere 53 anni ed ero
molto interessato all'automazione, dove il software ci
automatizzava, ci toglieva un lavoro,
prendeva i dati  stava accelerando i ruoli
e la gente diceva oh mio bene questo siamo
perderemo il nostro lavoro qui, cosa
faremo? Ma a livello macro era
chiaro che se si guarda certamente al
mondo occidentale, dove c'è un
sistema economico simile, potremmo riconoscere che
non c'è stato alcun effetto sulla disoccupazione,
in effetti gli esseri umani  sono andati e
si sono riorganizzati e hanno avuto
carriere meravigliose dopo la fase di automazione, in
effetti l'automazione non ha influenzato ogni
settore, ma ha avuto un
effetto significativo ed è un esempio degno di sostituzione.
Lasciatemi portarvi ai primi anni del
2000, così sapete che abbiamo capito, abbiamo capito.  il
world wide web, abbiamo ottenuto la ricerca e poi abbiamo
ottenuto l'e-commerce e un modo di pensare
è che abbiamo avuto accesso a questa vasta raccolta di
informazioni, tutto andava online
e poi sono arrivati ​​Google e altri
e hanno organizzato tutto per noi in modo che
potessimo  cercalo e poi abbiamo iniziato a effettuare
transazioni su quei prodotti
e servizi informativi tramite e-commerce, c'è
stato un altro effetto di sostituzione qui
tutto sta andando online cosa
faremo dell'istruzione cosa faremo delle
strutture fisiche e um sai
i nostri negozi scompariranno  sulla Main
Street o High Street siamo, sai,
dipende, siamo qui High Highry credo
e cosa stiamo andando a fare  cosa fare riguardo a questa
idea di vivere in questo nuovo mondo
che è online o nel cloud, ma
in realtà ciò che abbiamo scoperto è che la High
Street ha ancora trovato il suo scopo ed è
stato molto più un processo lento e graduale,
in effetti U certe cose Dischi in vinile
libri  sai che abbiamo trovato altri modi per
distribuirli e acquisirli ma
allo stesso tempo abbiamo trovato altre ragioni per avere
locali fisici in modo che quel processo graduale non
creasse un effetto di sostituzione quindi se
riassumiamo se l'umanità 1.0 fosse stata questo tipo di
era di
abbondanza di informazioni se pensi al web non abbiamo
mai... sono abbastanza vecchio da ricordare la A
alla Z e le pagine gialle e tutte queste
altre cose che c'erano là fuori
non potevamo immaginare che potessimo avere tutte
quelle informazioni ed essere ancora
rilevanti ma se...  se è da lì che
veniamo, siamo certamente nell'era
del significato dell'informazione e questo
perché ora le macchine possono comprendere il
contesto umano e questo è profondo
perché
in una conversazione estesa
vedremmo ora i robot entrare nelle
aule e nelle case di cura.  sai, per
le strade se guardiamo all'automazione del flusso di lavoro
che esiste da 60
anni e ora aggiungiamo agenti AI che  Ora
parlerò di quello che è essenzialmente
un programma che eseguirà una serie di
attività per noi e risponderà alle domande
che poniamo. Arriveremo a un
punto in cui la vita
accelererà e arricchirà la nostra  vite e dobbiamo
chiederci dove vogliamo essere, quindi
riassumiamo velocemente ciò che stiamo affrontando e lo
spiegherò a grandi linee e penso che
tu abbia un po' di contesto
oggi, l'intelligenza artificiale di genere è
piuttosto vaga  uh un insieme di definizioni
sposate da diverse parti del mondo,
quindi per motivi di chiarezza darò
una definizione molto rapida se
consideriamo questo come un punto di riferimento da
cui partire, l'intelligenza artificiale generale
è quando le macchine possono
in modo equivoco  o superano il pensiero umano,
possono ragionare e pensare come
gli umani, quindi con questa definizione vorrei
fare un balzo in avanti e dire rapidamente:
bene, da dove inizieremo a vedere la
prima forma di intelligenza generale,
potremmo dire che è la pausa per l'
opportunità e giustamente  preoccupazione ed
è qui che iniziano molte delle conversazioni
ed è perché
è una visione accettata, penso che  quello che
vediamo oggi è l'inizio, l'
inizio, l'inizio, l'inizio dell'intelligenza artificiale pubblica e i suoi
limiti, i limiti dei chatbot e lo
noti ogni settimana, leggiamo
un altro annuncio, un altro grande
modello linguistico, un altro bla bla bla
che sta creando qualcosa nel mondo
dell'intelligenza artificiale, quindi in generale  l'intelligenza ci consente
di sposare una teoria più ampia, in modo che le persone la
utilizzino come punto di partenza o
di partenza per la parte successiva
del mondo, quindi l'agis basata sul dominio è
essenzialmente un campo specialistico
in cui, che si tratti di un'industria, di un
sottosettore o di un  gruppo interessato
è essenzialmente un database altamente focalizzato
o un database dinamico, chiamiamolo un
modello linguistico di grandi dimensioni che
intraprenderà un compito molto specifico per conquistare
particolari questioni all'interno del suo campo di
specializzazione, questo è profondo perché oggi
abbiamo questi modelli linguistici di grandi dimensioni molto molto ampi
GPT sarebbe un esempio
e ce ne sono molti altri là
fuori con Google e perplessità e
alcuni di questi altri che sono là fuori
antropici Microsoft ecc. questo è
importante perché ora quello che possiamo fare è che
possiamo indirizzare le comunità all'interno di un campo
di  specializzazioni che contribuiscono a
questo grande modello linguistico e  possiamo
iniziare a compattare quella
natura centrica di ciò che chiamiamo fornire
barriere di sicurezza o regole aziendali in modo da poter pensare
molto più a fondo e ragionare più a lungo per arrivare
ad alcune di queste soluzioni ora aggiungi
un programma pensalo come un curatore
in effetti è solo  uno script, un'interfaccia utente e un set
di flussi di lavoro che chiamiamo un
agente AI e hanno il compito di rispondere
alle nostre domande e automatizzare o
eseguire attività e farlo senza la nostra
conoscenza, potrebbero farlo in
background e questa è forse l'
opportunità più profonda  che abbiamo mai
visto così nel campo della medicina ci
saranno lmms verticali e agenti IR
e poi ci sarà lo stesso nel
settore automobilistico lo stesso nei
servizi finanziari e la lista continua davvero gli
lms verticali e gli agenti AI sono  ora
si stanno riproducendo in decine di migliaia, presto
centinaia di migliaia e in effetti molto
probabilmente milioni in queste
industrie verticali, sottoindustrie o
gruppi o
parti interessate, quindi avremo una
profonda opportunità di arrivare a questo tipo
di intelligenza generalizzata,
quindi l'importanza  di queste ci sono alcune
cose, una è che stiamo attraversando il
più rapido cambiamento tecnologico che abbiamo
mai visto  visto e a proposito questa non è una
presentazione tecnica questa è una
presentazione che riguarda tutti
compresa mia madre come fai ora a guardare
questo questo mondo e dire bene se
continua ad accelerare dove dove
finisce arriveremo a  un punto di
ubiquità in cui la velocità non è più
una misurazione significativa non è
importante in realtà è molto più una questione di
posizionamento è dove ci porta l'impegno umano
e come vogliamo collaborare con
l'intelligenza artificiale lasciami usare un esempio veloce se
puoi permettermi  il mondo della
produttività umana un'area su cui mi sto
concentrando molto
ultimamente se prendi i tuoi strumenti intelligenti quotidiani
abbiamo tutti degli smartphone sono sono
sicuro e pensiamo a un calendario um i tuoi
appunti o uno strumento di diario SMS  attività di posta elettronica
progetti questi strumenti sono una specie di
strumenti statici finché non gli diamo un input
non elaborano realmente nulla ma ora
immagina che un sistema di intelligenza artificiale possa prendere quella
comunità, quel vasto bacino di informazioni e
analizzare la tua vita e trovare
soluzioni di produttività e creare  sei
sempre più
consapevole digitalmente delle profonde conseguenze di ciò: l'
intelligenza artificiale può pensare velocemente, può vedere
dietro gli angoli e può capire cosa significa
la collettività.  cosa pensiamo e progettiamo
soluzioni per te, ad esempio la
tua sveglia viene anticipata di
mezz'ora al mattino, ti svegli e
senti che è un po' presto e ti rendi conto
che l'intelligenza artificiale ha reimpostato la sveglia
perché capisce che  Martedì,
mercoledì, giovedì vai a lavorare e
lunedì e venerdì lavori da casa, è il
tuo giorno per andare a lavorare e si accorge che
c'è traffico sulla Route, quindi ti
sveglia presto, ti dice che c'è traffico sulla
Route e organizza il tuo nuovo
trasporto e  ti prepara al lavoro,
siamo solo umani, questa è una
limitazione che non possiamo pianificare 24 ore su 24,
proprio come il business non dorme, l'intelligenza artificiale
non dorme mentre il sistema è acceso, quindi
questa idea che possiamo costruire
LLM verticali con  un agente in cima lì per servire
i nostri interessi e e e spingerci
avanti creerà
opportunità di produttività immediata, stiamo
per diventare come un mondo non solo più
consapevole digitalmente ma incredibilmente
produttivo come risultato di questo
cambiamento contestuale che faccio  l'affermazione Penso che più
persone ci stiano arrivando, ma io
penso davvero che sia qui, lo vedo da
da  il mondo in cui mi trovo e lo vedo dal
mio tipo di apprendimento naturale poiché sono una
persona curiosa e curiosa l'AGI è
effettivamente qui a un livello basato su dominio l'
AGI basata su dominio è qui e in realtà
può già superare il
pensiero umano tranne per  la commedia non
è una conversazione cupa e cupa
e in realtà non penso che sia la fine
della razza umana, anzi, e
riguarda l'ottimismo, può superare il
pensiero umano, quindi qual è il punto e c'è
un messaggio chiave in  questa diapositiva e per questa
presentazione ed è semplice ed
è dove ci collochiamo nel
processo, quindi se pensiamo a questo modello
ci sono tutte queste comunità che generano
LMS verticali grandi e piccoli in tutta l'
umanità che affrontano, sai, il lavoro e la
vita, uh  sfide e
sfide planetarie come diciamo il clima
mentre tutto questo accade tutti questi
agenti stanno proponendo idee e
soluzioni man mano che le informazioni sono
sotto forma di un agente AI che intraprende il compito
e ti dà una risposta è nostro compito
ricevere quelle informazioni
e lavorare  con l'agente AI e  essere posizionato
di fronte ad esso per definire i
requisiti successivi per quell'agente AI e quella
partnership continua ha alcune
caratteristiche molto simili ad altri
cambiamenti trasformativi che abbiamo visto
prima nell'era dell'automazione nell'era del
cloud dei primi anni 2000.
riguarderà la nostra capacità di
posizionarci in modo da
guardare a queste informazioni, questo vasto
mondo accelerato in cui viviamo che
diventerà di nuovo ampiamente
automatizzato e dire bene, ok, questo è
meraviglioso, abbiamo tutto questo  informazioni
come possiamo ora superare la prossima serie di
requisiti e questo è ciò che
sarà importante posso dirti che la vita sarà
veloce molto più veloce di oggi e
sono irremovibile sul fatto che um sembrerà più
automatizzata ma penso che possa essere
estremamente appagante e siamo
rilevanti come sempre e quindi se sei un
medico colpirò sicuramente alcuni di voi qui
ma un professionista un imprenditore
sai un ricercatore un educatore un
produttore non importa uno studente
siamo  tutto rilevante perché abbiamo
competenze e abbiamo esperienze e
questo è ciò di cui è composta l'umanità e
in realtà se pensi  riguardo a cosa sta
osservando l'IA, sta osservando la somma
collettiva della
conoscenza umana e ciò che è interessante
è che ovunque siamo ci
saranno potenzialmente milioni di
LM verticali e agenti di IA e tutte le
nostre competenze troveranno probabilmente molti  molti
di questi insiemi di informazioni e
questi agenti dove puoi
posizionarti usando quelle informazioni e
sviluppandole e facendo parte
di quel progresso e mi capita di pensare
che questa sia una certezza assoluta per
coloro che vogliono farlo, ci
sarà  sistemi piccoli e grandi come ho
detto per tutti non preoccupatevi,
sono in abbondanza l'unica cosa che
sappiamo è che ci sarà abbastanza
potenza di calcolo ci saranno abbastanza database o
quello che potremmo chiamare grandi modelli linguistici
e gli agenti di intelligenza artificiale inizieranno  scrivendo
da soli e non ci preoccuperemo
del creatore del compito o della persona
che risponde alla nostra domanda e c'è un
punto importante qui ed è davvero
semplice che i sistemi di intelligenza artificiale non sono
senzienti, non possono provare sensazioni come noi.
non può gestire il giudizio grigio
e un singolo sistema di intelligenza artificiale trascorrerà in realtà
meno vita e meno tempo su  questo
pianeta più della maggior parte degli esseri umani, quindi abbiamo un
ruolo enorme da svolgere dopo l'
IA, quindi come possiamo essere parte di questo viaggio
e questo è forse uno dei
punti più importanti perché so che a
mia madre probabilmente non importerebbe
troppo ma in realtà dobbiamo tutti
salire sul treno e non su un treno che si ferma
perché è un mondo competitivo
e sta accelerando vogliamo tutti salire
su quel treno vogliamo sporgerci in avanti
e analizzare davvero le
informazioni e metterci in gioco  di fronte a
quell'agente di intelligenza artificiale nella tua parte del mondo
e aiuta a guidare la prossima serie di
requisiti richiesti alcuni dei più grandi
successi curare il cancro estendere l'
aspettativa di vita cibo acqua prosperità
è tutto ciò che c'è da avere in questa prossima
ondata Questo è ciò che chiamo Umanità 2.0
grazie  tu
[Applausi]
umano